如果当时，能向你多迈出一步
またグエル？
又是盖尔？
今月何回目？
这个月赢了几次了？
５回目かな
第五次吧
花婿の座を守るのも大変なのだろう
要守住新郎宝座也不容易吧
グエルくんの場合
盖尔的话
どうでもいいケンカも買ってるけどね
不管什么样的挑衅都会接受
なんでシャディクは黙って見てんのさ
为什么沙迪克就默默看着
ミオリネの前ではヤマアラシなのよ　シャディクは
因为沙迪克在米奥莉奈面前 就像是炸毛警戒的豪猪
また脱走に失敗したんだってな
听说你又逃跑失败了
何が決闘よ
什么决斗啊
どいつもこいつも
一个个都这样
私は会社の付属品？
我是公司的附赠品？
ふざけんな
胡说八道
俺は違うよ
我不这么觉得
じゃああんたはホルダーにはならないわけ
意思是你不想当卫冕者吗
ああ　興味はない
嗯 我没兴趣
よかった　私もグループの人間なんかと結婚したくないし
那就好 我也不想和集团的人结婚
17歳になる前に　絶対ここから逃げてやる
17岁之前 我一定要逃离这里
遥か遠くに浮かぶ星を
想象着遥远太空中的那颗星
想い眠りにつく君の
你默默陷入沉睡
選ぶ未来が望む道が
不论你选择怎样的未来
何処へ続いていても
不管前路有多漫长
共に生きるから
我都会与你同生
ずっと昔の記憶
来自遥远过去的记忆
連れられて来たこの星で君は
将你带到了这颗星球
願い続けてた
而你的期盼不曾停息
遠くで煌めく景色に
远方的景色辉煌明亮
飛び込むことが出来たのなら
多希望你能飞入其中
一人孤独な世界で祈り願う
独自在寂寥的世界祈愿
夢を描き　未来を見る
描绘着梦想 展望未来
逃げ出すよりも進むことを
与其逃避不如勇敢向前
君が選んだのなら
希望这便是你的选择
誰かが描いたイメージじゃなくて
未来的愿景不由他人描绘
誰かが選んだステージじゃなくて
人生的舞台不由他人选择
僕たちが作っていくストーリー
故事的篇章由我们书写
決して一人にはさせないから
绝不会让你孤单前行
この星に生まれたこと
愿你以生在此星球为荣
この世界で生き続けること
愿你以活在这世界为幸
その全てを愛せる様に
请热爱你拥有的一切
目一杯の祝福を君に
为你献上最诚挚的祝福
ひっでえな
好过分
おかしいよ　いきなり校則が変わって起業できないとか
太不讲理了 突然就改变校规限制创业
アーシアンだから気に入らないのかな
因为我们是地球人 故意找茬吗
校則なんて無視してやっちゃおうぜ
无视校规不就行了
そんなことしたら　私たち退学処分になっちゃうよ
那样的话 我们会被退学的
あいつら何話してんだろ
他们在谈什么呢
うまいね
真好喝
アリヤさんの故郷の茶葉だそうです
这是阿莉雅故乡的茶叶
地球産か　納得だ
地球产的吗 怪不得
で　話って何
所以 你要来谈什么
前に二人で話したこと　真剣に考えてみないか
之前我们俩说过的事 要不要认真考虑一下
ふ…　二人？
你… 你们俩？
あんたと手を組むって話？
要我和你协作？
これはその事業譲渡契約書だ
这是事业转让契约书
会社の代表は変わらずミオリネのまま
公司的代表依然是你
経営も実務も　君たちに任せる
经营和业务也由你们主持
校則の違反はあくまで起業に関してだ
校规违反仅限于创业的情况
既存の会社を使う分には問題ない
使用现存的公司就没问题了
ミオリネは総裁の信頼を失わずに済む
这样你不会失去总裁的信赖
水星ちゃんはエアリアルを守れる
小水星也能保护风灵
俺はガンダム事業に一枚かめればそれでいい
我只要能参与高达事业就好
悪い話じゃないだろ
多好呀
一つ確認
我确认一件事
どうぞ
请说
校則を書き換えたのはあんた？
是你改了校规吗？
どうしてそう思う
为什么这么觉得
都合がよすぎるのよ　あんたにも私にも
因为不管对我还是对你 都太巧了
シャディク・ゼネリがそういうやり方を好むのも知ってる
而且我知道沙迪克·泽内利喜欢做这种事
それで　ほかに何かいい案は
所以你有什么其他好办法吗
俺以外に誰が君を救えるんだ
除了我还有谁能救你
一つだけあるでしょ
还有一条路
この学園ならではの
那就是这所学校特有的
シンプルな解決策が
简单粗暴的方法
よせ
别
シャディク・ゼネリ
沙迪克·泽内利
あんたに決闘を申し込む
我向你提出决斗请求
マジか
不会吧
双方　魂の代償を天秤に
双方将灵魂代价置于天秤
決闘者はミオリネ・レンブランとシャディク・ゼネリ
决斗者是米奥莉奈·伦布兰和沙迪克·泽内利
場所は戦術試験区域４番
场地在战术试验区域4号
決闘方法は６対６の集団戦とする
决斗规则采用6对6的团体战
集団戦？
团体战？
そんな数のモビルスーツ　うちにはないですよ
我们哪有那么多MS啊
根回しも決闘準備の一つだ
事前准备也是决斗的一部分
兄さんはどんな不利な条件でも決闘を拒まなかった
我哥哥不管在什么不利条件下 都不会拒绝决斗
ガンダムなら　どうにかできるだろ
高达的话 应该有办法吧
私情入ってますね　ラウダさん
劳达同学掺入了私情
兄弟愛重すぎ
兄弟情深呀
胃が痛い
胃好痛
条件があるわ
我有个条件
今回の決闘　ベネリットグループの外部にも中継で配信させて
这次的决斗 要向贝纳里特集团外部直播
外部？
御三家を全部潰したパイロットとモビルスーツのいる会社なんて
我公司的驾驶员和MS击败了所有御三家
最高の宣伝になるでしょ
还有比这更好的宣传吗
シャディク　どうかな
沙迪克 怎么说
問題ない
没问题
条件を認めよう
承认你的条件
ミオリネ・レンブラン　あなたはこの決闘に何を賭ける
米奥莉奈·伦布兰 你要赌什么
校則を元に戻してもらう
我要他将校规复原
シャディク・ゼネリ　あなたはこの決闘に何を賭ける
沙迪克·泽内利 这次决斗你要赌什么
株式会社ガンダムの譲渡
我要高达股份有限公司
Alea jacta est.
骰子已掷下
決闘を承認する
承认此次决斗
リリッケ・カドカ・リパティ
莉莉科·卡多卡·利帕蒂
はい？
怎么了？
あなたも決闘に出てね
你也来参加决斗吧
どっちが上か　分からせてあげるから
我要让你知道谁更强
リリッケ　君何したの
莉莉科 你怎么她了
さあ
不清楚
俺らが賭けの対象になるとはな
我们居然会成为赌局对象
集団戦じゃ無敗のグラスレー寮
团体战无敌的格拉斯利宿舍
俺でも全額向こうにベットする
我肯定会全部押对面赢
モビルスーツ　足りないですよ
MS不够用
ベルメリアさんに掛け合ってみるわ
我去跟贝尔梅里亚女士交涉一下
ファラクトなりなんなり貸してもらう
看能不能借到铁骑之类的
パイロットは
驾驶员呢
うちにはスレッタとチュチュしかいないぞ
我们只有斯莱塔和雀雀
マルタン　乗れよ
马丁 你上
寮長だろ
你是宿舍长吧
やだよ
不要啊
ガンダムに乗ったら死ぬんだろ
开高达会死掉的
し…　死にません
不… 不会死
私　出ろって言われたので　出ます
有人叫我上 那我就上了
君はいつも躊躇がないな
你还是这么毫不犹豫
ありがとうございます
谢谢
褒めてないって
没夸你
一旦解散
先解散吧
私は戦略を練る
我要制定策略
助っ人引き受けてくれそうなヤツがいたら　声掛けといて
你们要是发现能当帮手的人 就去问问
はい
好
こんなときにニカねえはどこ行ったんだよ
这种时候尼卡姐去哪了啊
ひどいですよ
好过分
みんなで会社頑張ろうってなってたとこなのに
趁着大家在努力创办公司的时候
俺も決闘は望んじゃいないよ
我也不希望决斗
ならどうして…
那为什么…
連絡係の君には関係ない
这和你这联络员没关系
悪い
抱歉
俺ももう少し粘ってみるよ
我也会继续坚持
助っ人　助っ人…
帮手 帮手…
エランさんは…
伊兰同学…
まだ来てないよね
他还没来学校
前を見て歩け
走路看前面
田舎者
乡巴佬
ご…　ごめんなさい
对… 对不起
その　考え事をしてて
那个 我在想事情
シャディクとの決闘か
和沙迪克的决斗吧
なんで
你怎么知道
この学園はうわさ話が好きだからな
这所学校就喜欢传闲话
あ…　あの
那… 那个
なんだ
怎么了
決闘　手伝ってください
请帮帮我们的决斗
私たち　その…
我们 那个…
決闘のパイロット足りなくて
决斗的驾驶员不够用
だから助っ人探してて
所以我正在找帮手
ダメだ
不行
決闘は　父親に止められている
我父亲不允许我参加决斗
お父さんは大事ですよね
爸爸很重要吧
分かります
我理解
お父さん好きなんですよね
你很喜欢你爸爸吧
私もお母さん　好きです
我也很喜欢我妈妈
私たちでなんとか頑張ります
我们会加油的
お騒がせしました
打扰你了
助っ人　助っ人…
帮手 帮手…
今ならまだ決闘を取り下げられる
现在还有机会撤销决斗
君にとってガンダムは　そこまで重要じゃないはずだ
对你来说 高达应该没那么重要
気にくわないのよ　あんたの言いぐさが
我就是看不惯你这种说辞
会社を譲る　社長は私
交出公司 我当社长
さもいいことみたいに語って笑う
满脸堆笑 仿佛这件事有多美好
けどほんとは　私を会社のシンボルにしておきたいんでしょ
但其实只是想让我做公司的标志而已吧
その方がグループ内の邪魔が入らないから
这样可以防止集团内其他人插手
あんたもクソおやじたちと同じ
你和臭老头他们也没什么区别
私を飾りとしか見ていない
只是把我当做饰品
違う
不是的
入るな
别进来
あんたは信用できない
我不信任你
そっち　ミオリネさんの温室ですよね
那边是米奥莉奈同学的温室吧
花嫁の暴走を止めてやれ
去阻止新娘的鲁莽行为吧
今ミオリネを守れるのは　花婿の君だけだ
现在能保护她的 就只有你这个新郎了
勝ち目のない決闘なんてさせるなよ
不要让她参加没有胜算的决斗
花婿なら
既然是新郎
お嫁さんを信じます
那就要相信新娘
なら　俺ももう躊躇はしない
既然这样 那我也不会犹豫
スレッタ・マーキュリー
斯莱塔·墨丘利
君からガンダムと花嫁を
你的高达和新娘
奪い取る
我都要抢过来
ごめんなさいね　ザウォート４機しか送れなくて
抱歉啊 只能给你们4台传令骑兵
ファラクトはまだ調整中だから
铁骑还在调整
いえ　ペイル社に掛け合っていただいて
没事 您能帮我和佩尔公司交涉
ありがとうございました
我已经很感谢了
頑張ってね
加油吧
ファラクトを渡せるわけないよな
那肯定不能把铁骑给他们
俺たちのことがバレたら　それこそ大騒ぎだ
要是我们的事暴露了 那就热闹了
ばあさんたちから伝言
老太太们让我给你传话
あいつらに手を貸す以上　成果は持ち帰って来いって
既然要借给他们 那就带一些成果回来
分かってるわ
我明白
メイジー　私　みんなに迷惑かけないかな
梅奇 我没有给大家添麻烦吧
イリーシャは怖がり過ぎ
伊蕾沙太胆小了
見なよ
看好吧
ほんとだって　今も手ぷるっぷる
真的啦 现在手也抖个不停
祝勝パーティー？
庆功派对？
みんなで？
大家一起？
絶対ね
一言为定
レネ　決闘直前は通話禁止だ
蕾涅 决斗前不许打电话
何度も言わせるな
别每次都让我提醒
シャディクは
沙迪克呢
ミカエリスの最終調整だ
在给恶魔审判者做最终调整
センサー統合　データ処理チェック
传感器统合 数据处理检查
管制システムとのリンク　問題なし
管制系统链接 正常
始めようか
开始吧
全機　発進を許可
全机 允许出发
集団戦？
团体战？
グラスレーだ
是格拉斯利
シャディク先輩
沙迪克学长
サビーナ様
萨宾娜姐姐
メイジーちゃん
梅奇
イリーシャさん
伊蕾沙
エナオ嬢
艾纳欧
俺たちの…
还有我们的…
レネちゃん
蕾涅
指定位置に到着
到达指定位置
周辺にオブジェクトなし
周边没有障碍物
全機出撃可能
全机可以出击
了解
收到
MSコンテナ　開けるぞ
MS收纳箱 即将打开
はい
是
やってやんよ
上吧
頑張ります
加油
なぜ俺が…
为什么我要…
乗りたくなかった
我不想上啊
周辺に脅威となるものなし
周围没有威胁物体
発進を許可
允许出动
了解した
收到
KP014　サビーナ・ファルディン
KP014 萨宾娜·法尔丁
LP012　イリーシャ・プラノ
LP012 伊蕾沙·普莱诺
LP011　メイジー・メイ
LP011 梅奇·玫伊
LP013　レネ・コスタ
LP013 蕾涅·科斯塔
KP015　エナオ・ジャズ
KP015 艾纳欧·嘉梓
KP003　シャディク・ゼネリ
KP003 沙迪克·泽内利
出る
出动
これより　双方の合意の下　決闘を執り行う
接下来在双方的同意之下 执行决斗
立会人はジェターク寮寮長　ラウダ・ニールが務める
见证人由我 杰特克宿舍舍长 劳达·尼尔担任
決闘方法は６対６の集団戦
决斗规则为6对6团体战
勝敗はリーダー機のブレードアンテナを折ることで決するものとする
先折断对方首领机的刃型天线者胜
両者　向顔
双方 就绪
勝敗はモビルスーツの性能のみで決まらず
胜负不仅由MS的性能决定
操縦者の技のみで決まらず
也不仅由驾驶技术决定
ただ結果のみが真実
只以结果为准
決心　解放
决心 解放
ミオリネさん　私　前衛でいいんですか
米奥莉奈同学 我做前卫没问题吗
相手はパイロット科の成績上位組
对方都是驾驶员科的优等生
あんたが前に出て攻守兼任するしか勝ち目はない
你不顶在前面兼顾攻守 我们就没有胜算
やばくなったらマルタンたちを盾にして
要是顶不住了 就拿马丁他们当肉盾
分かりました
明白
鬼畜かよ　お前ら
你们是魔鬼吗
チュチュは後方からみんなのサポート
雀雀在后方支援大家
分ぁってんよ
知道
まずは露払いだ
先吃我一招
固めた
控制住了
レネ　エナオ　メイジー
蕾涅 艾纳欧 梅奇
コピー
收到
抜かれた？
到我身后了？
怒らないでくださいね
请不要怪我
こっちに来んのか
朝我们来了吗
助けて
救命
慣れないことすると　やけどするよ
做不习惯的事 小心被烫伤哦
まず２つ
拿下两台
リリッケ・カドカ・リパティ
莉莉科·卡多卡·利帕蒂
人の男に手ぇ出した落とし前
向我的男人出手的下场
きっちりつけさせてやる
我要让你好好体验一下
なんのことですか
你在说什么
ジョン・ヴァン・シモンズ　私のキープくん12号
约翰·范·西蒙斯 我的12号护卫
ランチのお誘いなら　断りましたよ
他邀请我吃午饭 我拒绝了啊
私の男に恥かかせてんじゃねえ
不许让我的男人蒙羞
危なっ
危险
ティル先輩
提尔学长
リリッケ　逃げて
莉莉科 快逃
メカニック科にしては筋がいい　けど…
作为机械科表现不错 但是…
３つ
三台
ティル先輩
提尔学长
４つ　ざまぁ
四台 活该
瞬殺かよ
秒杀啊
マルタンたちは
马丁他们怎么样
無事だよ
人没事
けど　４機とも戦闘不能だ
但是 四台都失去战斗能力
武器も潰されてる
武器也都被摧毁了
俺はどうして…
我为什么…
父さん
爸
父さん　俺は…
爸 我…
グエル　お前の退学準備が出来た
盖尔 你的退学准备完成了
うちの子会社にポジションを用意した
我在子公司给你准备了个岗位
そこで俺の仕事を学べ
去那里学习我的工作吧
待ってください　決闘は
请等一下 决斗呢
ミオリネは諦めるんですか
要放弃米奥莉奈吗
三度も負けたお前に何が期待できる
你输了三次 还让我怎么期待
代案は考えてある
我会准备代替方案
俺の決定に意見するなどおこがましい
敢对我的决定提意见 放肆
そのスウォーム兵器は使わせない
休想使用你的虫群兵器
おま　右手　どこにやった
你的右手哪去了
チュチュ先輩
雀雀前辈
おとなしくしておけ　ガンダム
老实别动 高达
地球寮なめんじゃねえ
别小看地球宿舍
ごめんなさい　５つです
对不起 五台
チュチュ
雀雀
最後のチャンスだ
给你最后一次机会
負けを認めろ
快认输
ミオリネの暴走に大事な家族を巻き込んで
米奥莉奈的鲁莽将你重要的家人卷进来
壊してもいいのか
你愿意它被摧毁吗
そんな言い方
你这种说法
ミオリネさんのこと　好きなんじゃないんですか
你原来不喜欢米奥莉奈同学吗
私はミオリネさんを信じます
我相信米奥莉奈同学
ミオリネ　君は間違えた
米奥莉奈 你错了
水星ちゃんは素直でいい子だ
小水星是个诚实的好孩子
まっすぐでうそをつかない
直来直去 从不说谎
だが…
但是…
君を守る力も　助ける視野も持ち合わせていない
她既没有守护你的力量 也没有能协助你的视野
君にすがるだけの　ただの子どもだ
她只是个依赖你的孩子
追い込んだ　墜とすぞ
逼到尽头了 击落她
了解
收到
スレッタ
斯莱塔
アンチドート
反制波
対GUNDフォーマット用の対抗手段ってやつ？
就那个针对GUND型的反制手段？
まだ持ってたんだ
他们还留着呢
しつこいね　グラスレーは
格拉斯利真难缠啊
エアリアル？
风灵？
みんな　どうしたの
大家怎么了
私一人でやるの？
要我一个人战斗吗？
ダメだよ　一人じゃ…
我一个人不行…
GUNDフォーマットがなければ　凡庸ね
她没有了GUND型 就如此平庸
墜ちろ　水星女
坠落吧 水星女
スレッタ先輩
斯莱塔学姐
リリッケ
莉莉科
ティル先輩
提尔学长
ごめんね　エアリアル
抱歉呀 风灵
怒ってるよね
你生气了吧
私　いつも頼ってばっかだもんね
都怪我总是依赖你
でもね　やってみたいんだ
但是 我还是想试试
私たちのためにミオリネさんがつくってくれた会社
米奥莉奈同学为了我们创建公司
手伝いたい
我也想出一份力
リストにないけど　何できるか分かんないけど
虽然不在愿望列表上 虽然不知道自己能做什么
わがままかな
这是我的任性吧
よかった
太好了
いたんだ
你还在
アンチドートが…
反制波怎么…
オーバーライド？
被覆盖了？
制御が　利かない
控制失效了
壊れかけのくせに
快成破烂了还反抗
一緒にいいの
可以一起吗
ううん　大丈夫
没事 没关系
今度はちゃんとできる
这次一定要做到
スレッタ？
斯莱塔？
私たちでミオリネさん　助けるよ
我们一起去帮助米奥莉奈同学
見えている？
看得到？
次は　こっち？
然后呢 这边？
なんなの　あなた
你是怎么回事
気持ち悪い
好恶心
すげえ
好强
ガンダムなのか　お前は
你是高达吗
シャディク
沙迪克
この機体から離れて
远离这台机体
シャディクを墜とさせはしない
休想击落沙迪克
サビーナ
萨宾娜
メイジー　イリーシャ
梅奇 伊蕾沙
ガンビットを引き付けろ
引开GUND-BIT
私たちの邪魔　しないでください
请不要妨碍我们
ここまでだ　スレッタ・マーキュリー
到此为止了 斯莱塔·墨丘利
ミオリネの隣に立つのは俺だ
站在米奥莉奈身边的 是我
今
趁现在
みんな
大家
地球寮なめんなっつったろ
都说了 别小看地球宿舍
バーカ
蠢货
最後は自分で決着をつけると思ったわ
我就知道你最后会自己出手
人に信じろとか言っておいて
嘴上说着让别人相信你
結局あんたは誰も信用してないのよ
其实你自己谁也不相信
ガ…　ガンダム
高… 高达
飛べる　踊れる　エアリアル
能飞 能舞 风灵高达
すごい
好厉害
アクセス数どんどん増えてるよ
播放量越来越高
中継の効果だな
是直播的效果吧
細けえことはあとだ
那些小事之后再说
「株式会社ガンダム」設立
「高达股份有限公司」创立
おめでとう
恭喜
ごめんね　エアリアル
抱歉呀 风灵
いつもごめんなさい
总是要麻烦你
調印は完了
签字盖章完成了
以降　君たちの会社に危害を加えないと誓う
我发誓 以后不会威胁你们的公司
ええ　それじゃ
嗯 再见
最初から決闘で奪えばよかった
一开始用决斗抢过来就好了
今更泣き言言っても会社はあげないわよ
就算你现在哭着求我 公司也不给你了
いや　君をだよ
不 我是指你
ホルダーになって君を守る
我要成为卫冕者保护你
そのひと言が言えれば　俺も中に入れたのかな
如果我当初能说出这句话 你会不会让我进入温室呢
バカね
笨蛋
今更よ
太迟了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR
誰もが　縛り付けられてるみたいだ
仿佛所有人都被束缚着
きっと重力に引かれてるせいだろって
想必一定是重力的原因吧
仕方ないって　生きてく理由を殺してる
找着这种借口  不愿直面将来
真っ黒に塗りたくられた世界
在这被黑暗糊满的世界
何を描いても見えやしないよ
描绘出的一切都被遮蔽
大丈夫だって嘘ついて
对自己说着安慰的谎言
一人きりで震えてる
只得独自一人瑟瑟发抖
もう歩けないよ　涙堪えて
忍耐着泪水  已经无力前行
下を向くなら　思い出して
若垂头丧气  快想起那句话
「進めば二つ」と　声にして
呐喊出「进则二者皆存」
過去は時に　君を囚え
过去有时会成为你的桎梏
夢は時に　呪いになる
梦想或许也会化作诅咒
願いは叶えようとするほど
越是为愿望而努力奋斗
人は平等じゃないと知るんだ
便越能体会人类的不公
君よ　気高くあれ
少女啊  勿忘高洁之心
迷うな　少しずつでいいんだ
不要犹豫  踏好每一步
宿命を超えて　再び進め
突破宿命  再次启程吧
次回　「機動戦士ガンダム　水星の魔女」
下集 「机动战士高达 水星的魔女」
「巡る思い」
「循环的思想」